안녕하십니까 맥모닝 상담소 오래간만에
뵙겠습니다 저는 맹경순 이고요 카톨릭
아 좀 가만히 계셔 보세요 정식으로
저기 소개를 해 드릴게 카톨릭
영성심리 상담소장 하시는
홍성남신부님 아니 우리가 이거한지 몇
년이 됐는데 뭐 또 정식 소개를
하세요 아 그래도요 왜냐면 늘
생각하셔야 돼 이거 오늘 처음 보는
분도 계시다 아 처음 보는 분들이
응응 늘 신부님이 아 잘 보고
있습니다의 인사에 익숙해 주셔 가지고
다 아는데 뭐 이제 이렇게
생각하시죠네 근데 제가 이제 수술을
받느라고 이제 두 달 그니까 한 석
달 가까이 이제 맥모닝을 못
만들었어요 근데 그러다 보니까 그
사이에 신부님은 무지
바쁘셨나이 다니시고네 뭐 미국 실례도
가고 국내 강의도 가고 뭐 예
사무실에 붙어 있을 시간이
없었죠네 그 가장 큰 거라면 그래도이
성모발현지 수에 다녀 오셨잖아요
정마 버지의 간거는 제가 지금까지
살아오는데 성원이 문천이 너무
컸거든요 저는 제 개인적인 생각으로
성원이 없었으면 나도 사주 상을
못했을 것 같다라는 생각을 자주
해요네 그래서 고마운 마음으로 무
들이 이렇게 자기 모시는 신한테
감사드릴 때 산에 가서 산기도
받잖아요네 저는 이제 성어 성지에
가서 거기 가서 이제 산기도를 바쳤죠
근데 감사를 드리러 가신 거예요
아니면 뭘 더 달라고 청하시고 가신
아 감사하죠 지금까지 살게 해주신
것만 해도 그까
앞으로이 또 하나 이제 숙제는 그 그
앞으로 남은 기간이 몇 년이나
남았는지 모르겠지만 그동안에 그러면
성모님을 행복하게 해드릴 수 있는게
뭐냐 그런 물음을 갖고 같죠 그랬더니
당신이 답을 알려줬는데 유튜브 계속
찍어라 이게 답이었어 어 그렇게
대답을 해석할 수 있는 능력을
가지셨어요 얼마나 좋으시겠어요 근데
그 그렇게
생각한게 무엇 때문이었어요 아 다니는
데마다 신자들 만났는데 신자분들이
전부 유튜브 잘 보고 있다 그러고
특히 외국에 사는 신자분들은 응 어
자기들은 너무
외로운데음 우리말로 된 영상을 보는게
큰 위로가 된다고 그러시는 거예요
그래서 아 이걸 해야 되는
거구나음 그니까 뭐 유튜브는 사실
저뿐만이 아니라 이제 황창의 신부도
같이 하고 있잖아요 근데 그런 것들이
그 해외 사시는 분들 굉장히 위로가
된다 그 그리고 필요할 때마다 또 볼
수도 있고 예 제 유튜브도 보고 있고
사주 평방 사주풀이도 보고 있고
맥모닝 팬들도 많더
금 그냥 슬쩍 끼워
주셨어 그까 확신이 이렇게 들으니까
돌아오시는 길이 아주 좋으셨겠어요
예
뭐 유튜브 찍는 거는 뭐
제가 힘이 떨 떨어져서 뭐 침대 누워
있더라도 찍을 수 있는 거니까
누워서도 아 이거는 내가 죽을 때까지
할 수 있는 일이구나 하는 사
들어서요 기꺼운 마음으로 뭐 그건
제가 하겠습니다 그죠 어 지금이
대답하시는 우리 녹화하는 저 토마스
형제님 아주 부담 배이신 거
같아 근데 저는 또 한 두 달 병원에
있으면서 그 병원에 있으면 왜 꼬제
해주잖아요 환자 보겠고 아 그런데 알
알아보실 때는 정말 아이고 이걸
어떡하나 근데에는 또 저희들은 또
이렇게 신부님은 제 얼굴 보고
알아보시는 근데 저희는 또 목소리
듣고 알아보시는 경우도 좀 있었습니다
그래서 야 어디서 무엇을 하든간에
방심하지 말자 그렇게 생각이
들었습니다네 자 그동안 한 달 동안
저희가 이제 유튜브 제작을 못했는데요
그동안 어떤 사연을 보내 주셨는지 또
이제 앞으로 또 이런 사연을 보내주신
매일 주소음 기억하시고 보내주시기
바랍니다 자 사연
들어갑니다 저는 40대 주부입니다
남편도 본당 봉사 잘하고 있고
아이들도 주일학교에 잘 나갑니다
지난봄 인사 이동으로 주임신부님이
바뀌셨는데 성실하고 따뜻하시고 인물도
체격도 좋으십니다 예 명인이 솔직히
말씀드리는 거 양해해 주시기 바랍니다
자꾸 뵐수록 마음이 설레고 더 자주
뵙기를 바라게 됩니다 제 마음을
들여다 보니 제가 그분을 이성으로
느끼고 있는 거 같습니다 마음을고해
성사 때 털어놓기 힘들어서 요즘은
그거 빼고 성사를 보니 마치 거짓
성사를 보는 거 같아서
괴롭습니다음 예
어 아마 이런 문제는이 한 번만의
문제가 아니라 거의 뭐 뭐 전세계
모든 본당의 자모님들이 갖고 있는
문제일 거라
생각되는데 본당 신부님이 이상으로
느껴진다 이게 죄인가 아닌가 죄는
아니죠 으 느꼈을 뿐이죠 느끼는 아
근데 우리가 생각과 말과 행위로
이렇게 왜 아 그 기도는요 그 기도문
정말 저는 그 수정을 해야 된다고
생각하는데 예 그래요 죄는 행동을
했을 행동을 해서 상대방에게 해를
끼쳤어 만 죄예요 내가 생각만 하고
상대방한테 아무런 해를 끼지 않았다
그러면 그냥 내가 그 생각을 가지고
있을 뿐이죠음 음 감정이나 생각
자체는 죄가
아니에요음 그냥 감정이나 생각일
뿐이죠 그
가톨릭교회에서 생각까지도 죄다 얘기를
하는 거는 그건 선을 넘은 거예요 그
인간이 할 수 있는 어떤
영역을
오버한 사람이 할 수 없는 것을
요구하는 거예요 그건 저는 정말
개인적으로 그 기도문은 수정을 해야
된다고
생각해요음
그깐 말거 어 행동으로 지은 죄가
아니고 어 바른 생각을 해야 되고 어
바른 말을 해야 되고 바른 행동을
하는게 좋다 이렇게 얘기해야 되는데
끄트머리에 죄라고
붙였어요네 죄 죄 아고 바르게 살자는
거하고 다 좀 다른 거거든요 예 그
너무 지나치게 생각까지 죄로 생각하는
그런 완전 강박증 자들이 그런 생각을
갖는 것이고 많은 신자분들이 그 그
내가 느낌을 갖는 것도 죄스러워 해요
근데 그거는 그거는 오히려 자기
자신의 정신 공강이 좋지가
않습니다음 뭐 본나 신문이 잘생겼어
그 이성의 감정을 느끼는 거는 내가
건강하다는 거예요 응 잘생긴 신분이
왔는데도 아무 느낌이 없어 그게
문제인
거죠 우리가 살아가는데 맛을 느껴야
된다 살 맛네 살맛 중에 하나가 먹을
맛 뭐 뭐 무엇을 가지는 맛 여러
가지 맛 들 있거든요네 그런 맛을
느낀다는 건 건강하다는 거예요음 내가
입맛도 없고 뭐 살맛도 없어 그
환자들인 거죠 어 아니면 완전히
노인들 같은 경우에 아무 맛도 못
느끼잖아요 그 인간이 아무맛도 못
느낀다 면은 그때 느끼는게 죽을
맛이라 그렇죠 아 예 그 의욕이
없어지는 거 살고 죽 직전인 거죠
그니까 내가 살아 있는 동안에는 항상
그런 설리는 감정을 느끼는게 그게
없다 근데 지금 자매님은 자꾸 더
자주 뵙고 싶다 이제 요게 걸리시는
거 같아 미사 자주 가면
되죠 그것 외에는 안 되는 거죠
미사보는 미사 보면서 본당신부
쳐다보는게 뭐가 죄가
돼요 저도 이렇게 본당신부 할 때 뭐
이렇게 작고 깨지지 하지만 그
신자분들이 항상 미사때 이렇게이
쳐다보는 눈을 보면 알거든요 네네네
근데 그냥
귀엽더라고요음 그거를 왜 그렇게 쳐다
봤냐고 난리 친다면 그 신부가 문제인
거죠음 예수님하고 마리아 막달레나는
어땠을까요 마리아 막달레나가 예수님에
대해서 하느님의 아들로만 느꼈을까요
굉장히 그 인간적인 사랑을 한 거
같아 그죠
그러니까 어 신의 아들이라는
감정과 이성으로서의 감정과 이거를
동시에 느낄을 것 같다라는 생각이
드는 거예요 근데 그거는 예수님도
마찬가지였을 것 같아요음 예수님이
부활하신 다음에 제일 먼저
만났던게 어머니가
아니잖아요 제자도 아니잖아요 그 조
좀 마 막 제 먼저 만났잖아 얼마나
보고
싶었으면 저는 오히려 그 예수님의
그런 모습이 아 참 진짜 인간
답다라는 느낌이 들어요 만약에
부활하셨을 딱 입고 제자들 앞에만
나타나셨다 그러면
좀음 같다라는 느낌이
들텐데 근데 그 지같이 성막에 있고
마리아 막살다
나타나셨어요네 그러니까 자기가 보고
싶은 여인에게 제일먼저 나타나신
모습이 저는 그게 참 인간 예수의
그런 진면목이다 생각이 듭니다음
그야말로 저기고 동산 지기인 줄 알고
말을 가는 그 부분은 정말 아가의
성서를 보는듯한 그런 느낌 그런
감정이 죄가 아니라는 걸 예수님이
몸으로 보이셨어요 그러니까
이 자미 님이 본당신부 보고 이성을
느낀다는 거는 마리아 막달레나가
예심을 보고 이성을 느끼는 거하고
별다른 바가 없다 아 그거에 대해서
예수님이 단지지도 거죠 죄라고
생각하지
마시고네음 이제 이게 죄가 되는 건
어떤게 제가 되는 거냐면 보고 싶어요
하면서 매일 전화 그 그러면 이제
그건 그때부터는 아니죠 으흠 저도
본당 심할 때 가끔 이제 새벽에 전화
보는 거예요 아 새벽에 예 새벽에
2시나 3시에 전화 받으면은 신부님이
외 오실까 봐 전화했어요 그렇게
아이씨 그 자지 우 다 끌어 버렸어
그런 경우는 죄죠 그 사람을
괴롭혔으니 그 저를
괴롭혔으니 그니까 불편하게 만드는
거예요 그 그거는 진짜 죄가 될 수
있는데 그냥 나혼자서 그런 감정을
갖고 있다 나 혼자서 짝사랑하는게
죄가 될까요 짝 사는게 죄인가요 죄라
이보다 힘들죠 본인만 힘든 본인만 예
근데 힘듦에도 불구하고음 저는
자매님들이 그런 느낌을 갖는 거에
대해서 별로 반대를 안
하는게음 40 되면은 이제 갱년기
들어갈 나이요 그 애들도 이제 뭐 어
부 관계도 이제 좀 소원해지고 애들도
이제 뭐 자기가 자기 나름대로 살겠다
그러고 가정에서 조금 소외감 느끼고
뭔가 그 갱년기에 들어가는 단계 있을
때이 오 오늘 우울증 같은게 있거든요
아네
그럴 때 뭐 살맛 없다고 하는
자매님들이 많은데 근데 번당 신부님을
보면서 잠깐이 행복감을 느낄 수
있다면은음 그 그 그건 뭐 괜찮을 것
같다라는 생각이 드는 거예요네 아
그렇다고 뭐이 자매님이 그 신부
결혼하는 것도 아니고 만약에 붙잡고
결혼했다 그러면 그거는 이제 진짜
대전인데 그게 아니고 그냥 보고만
보고 설레임만 느낀다 뭐 꽃밭가
가지고 꽃 따지 않고 꽃보는 거하고
뭐 뭐가 다르겠어요음 음 그리고 더
중요한
거는이 본당
신부님이 떠나면 바로 잊어버려요 어
그건 축복이네 거의 모든 신자들의
특징이죠네 본당 신부님이 떠나는 날
모든 신자들이 통곡을 합니다 가시면
안 돼요 우리는 언제까지나 신부님
따라다닐 거요라고 얘기해요 그 신부님
떠나고 한 10분쯤고민했는데
그 배신감을 제가 여러 번 느꼈기
때문에네에 자매님도 자매님의 감정에
지금 속고 계신 건데 그냥 속눈 채로
사세요 어차피 길어야 5년밖에 안
걸리니까 오 인사이동에 신비 랄까
그러
예 그래요 예 고해성사 때 굳이
이거는 아 그걸 왜고해 성사를 봐요이
이밖에
알아내지지 그러면 정서을 일이 아니고
예 그냥 내가 그냥 마리아 막달레나의
마음이 어땠을까를 한번 묵상해 보시면
좋지 않을까 아 좋습니다 굉장히
아름다운
묵상입니다네 오늘 어 가톨릭 영상님
신리 상담소장 아고 뭐 다 아시잖아요
이렇게 자신있게 얘기하셔서 저도 빨리
한번 달려봤습니다 홍성남신부님 말씀
들었고요 맥모닝 상담소 어이 의논하고
싶으신 일이 있을 때 예 이렇게 보내
주시기 바랍니다 근데 바깥에서 만나는
분들이 그 얘기하더라고요 우선 사연이
굉장히 재밌어요라도 그리고 이제 아
신부님 말씀이 아주 또 좋았어요
그렇게 얘기를 하더라고요 뭐 일번
방송 같은 경우에는 이렇게 그
방송하는데 제한이 되게 많거든요네
근데 여기는 뭐 저희 둘하고 봉사자
한 사람 딱 시수 단하게 하기 때문에
어 그래서 여러분들이 주시는 사연들이
어떤 것이든지 네 다 그 사인들이 다
고민 거리잖아 그럼 모든 고민거리에
대해서 어떤 답이지 다 드릴 준비가
되어 있습니다 아니 그리고 꼭 빠지지
않고 하시는 말씀이 아우 신부 님하고
이렇게 얘기하시는게 참 재밌었는데
제가
신부님을 신부님한테 어떤 말씀을
드렸기에 재미있다고 얘기하 어쨌든
좋은 거라고 생각합니다네 다음 시간에
뵙겠습니다 예 수고했습니다